本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Orangeade　校對：番茄雞　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：錯黨
なんかもうそれっぽい
感覺有那味了
アキラくんは髪が短いから
因為輝頭髮短
まずはボリュームのあるエクステを足してから
得先給你接上假髮補髮量
地毛を巻き込みながら編み込んで　かぎ針でまとめる
再把假髮和你自己的頭髮編到一起 用鈎針固定好
最後に飛び出た毛を毛束の中に引き込んで
最後把突出來的頭髮都塞進去
ほどけにくくすれば　完成よ
讓它不容易散開 就完成了
これで今日から俺は
從今天起
ドレッド農家だ
我就是髒辮農民了
5.編個髒辮
Dystopia to song of the dead
開端便是一切都順序錯亂
一成不變的生活地覆天翻
很久很久很久以前
人還知吃吃喝喝舞中作樂
今辛酸痛苦無止境  社會壓力超負荷
早間新聞將這常態播放著
逼著我睜開雙眼  漱口洗臉
早餐一個漢堡打發  能不能來點奇蹟使天地異變
做什麼夢呢我傻嗎？
Song of the dead
I wanna!!
Dancing, dancing
Rolling, rolling
Only one, my life
不久後人生即將畫上句號
僅有空虛又怎夠將我填飽？
Dancing dancing
Morning morning
立足原點  保持新鮮
做我所願
Every night, every time
活至盡興  玩到疲倦
Dystopia to song of the dead!!
専門店で10年も
妳居然在美髮店幹了十年
はい　ドレッドひと筋でして
對 我始終專注於髒辮
だから　アキラくんがドレッドしたいって聞いて
所以聽到輝說想扎髒辮
いても立ってもいられなくて
我就不能自已了
私も東京で大学教員を
我之前在東京當大學老師
私は映画のメイクアップアーティストをしてました
我之前是電影化妝師
映画
電影
どんなのやってたんすか
都負責了什麼電影啊
えっとね　これなんだけど知ってる
就是 這個你知道嗎
これ見たことありますよ
我看過這個
日本で作ってたんですね
原來是在日本拍的啊
そうなの
對
今ちょうどこの続編を撮ってて
現在正好在拍續作
撮ってたんです
本來是在拍的
パンデミックが起きたあの日まで…
直到感染爆發的那天都還…
まさか　ゾンビ映画を撮ってるときに
誰能想到 在拍喪屍電影時
本当のゾンビに襲われるなんて思わないじゃないですか
會被真的喪屍襲擊呢
気付くのが遅れて　それで
等意識到時已經晚了 然後
中山さん　迫真ですねぇ
中山先生演得這麼像啊
本当にここに来るまでいろいろあったんです
真的 來到村裡前 經歷了太多太多
けど　村の皆さんは
但村裡的各位
快く私たちを受け入れてくださって
爽快地接納了我們
感謝してもしきれないくらい　親切にしてもらって
對我們這麼好 實在是感激不盡
だから　今はただ願うしかできないんですが
所以 現在雖然只能祈禱
この村のこの生活がこれからも
我由衷地希望今後
ずっと続けばいいなって心から
也能繼續在這個村子裡生活
そう思うんです
真心地
そうだね
是啊
悪いんねぇ
麻煩妳了
慣れねぇ力仕事は大変だんべ
做不習慣的力氣活很不容易吧
いえ　電気を使わない時代の知恵で
沒事 這種不需用電的時代傳下來的知識
ゾンビの脅威からこの先も村の安全を維持できるかもしれない
說不定今後也能繼續保護村莊 遠離僵屍的威脅
ここの生活様式には大変興味があります
我對這裡的生活方式很感興趣
まっ　よく分からんけど
我是不太懂
やっぱりかまどで炊いたご飯がいちばんだいねぇ
不過用爐灶煮的飯最香了
米にうんと水份を含ませて
讓大米充分吸收水份
強ぇ火力でムラなく炊き上げるからねぇ
再用大火讓米均勻受熱 熟透 就是原因所在了
手間がかかることで感じられるおいしさもあるんですね
勞動後吃的飯更香 也有道理呢
本当に興味深…
真有趣…
あけみ
明美
いやぁ
不要啊
こら　ヒコじいちゃん
喂 彥爺爺
何してるん
你幹嘛呢
俺を置いて　今までどこ行っとったんじゃ
妳把我丟下一個人跑哪去了
悪いんねぇ
不好意思啊
ばあちゃんに先立たれてからすっかりあの調子で
他老伴走後他就成那樣了
あけみ　飯はまだかい
明美 飯還沒好嗎
あれでも昔は村一番の猟師だったんだいねぇ
別看他現在那樣 曾經可是村裡最好的獵人
トメさん
都芽
ちょっといらねぇ縄でも貸してくれねぇかい
能借我幾根不用了的繩子嗎
草刈りしてたら鎌でばっさりいっちまってよぉ
除草時一不小心被鐮刀割到了
そりゃ大変だい
傷挺重啊
すぐに持ってくる
我馬上拿過來
あの　壊死を招いて逆に危険なので
那樣可能反而導致局部壞死 更危險
むやみに縛らない方がいいですよ
最好不要亂綁
傷口を心臓より高く上げて　まずは局所圧迫
先將傷口抬高至心臟上方 進行局部按壓
次に動脈圧迫を試してみてください
然後試試按壓動脈
随分詳しいね　お医者さんかい
懂得真多 妳是醫生嗎
いえ　子どもの頃興味があって
沒有 我小時候對這些感興趣
医学書を少し読んだだけで
略讀了些醫學書籍
なんだい　お医者さん？
什麼 有醫生？
今日は朝から腰の調子が悪くてよぉ
我今天一大早腰就不太舒服
いや　だから　私は…
不是 我都說了我…
こりゃあ　べっぴんさんのお医者さんだ
醫生您可真是個大美女
俺も転んで　膝が痛くてよぉ
我也摔到了膝蓋 疼
わしゃ　腹の調子が…
我肚子…
俺　尿漏れ
我小便失禁
あ…　あの…
那… 那個…
あけみ
明美
いやぁ
不要啊
お医者さんだってよぉ
聽說她是個醫生
そりゃあええ
那太棒了
これってもしかして
難道說這是
肥だめってやつっすか
儲糞池嗎
今じゃ使われなくなったけど
雖然現在已經不用了
ありがたい天然の肥料だい
但這是難得的天然肥料
肥料？
日本の耕地は
日本的耕地
雨でミネラルが流れやすいからよ
一下雨 礦物質就很容易流失
人が食ったものが土に還ることでミネラルが循環
人們吃的東西回歸土壤 礦物質就循環了
補給されて　理にかなってたんだい
土壤中礦物質得到補充 合乎天理
それに
而且
肥だめに落ちると出世するっていわれてるんさ
有人說掉糞坑裡的人有出息
にいちゃんも落ちてみるかい
小伙子要不要試試
あの子は？
那孩子是？
ああ　街から逃げてきた子だい
哦 從城裡逃亡來的
なんでも両親を亡くして
據說父母雙雙離世
家族と呼べるのはあの犬っこだけになっちまったんだっつぅ話だい
她能當作家人的也就剩那條狗了
まだ笑ったとこを見たことがねぇ
從沒見她笑過
あんな小せぇのに
太慘了 她還這麼小
そこのとても美しいお嬢さん
這位美麗動人的小姑娘
芸人になりたくてジャグリング練習中なんだ
我想成為藝人 正在練雜耍
よかったら見物してってくれないか
賞個臉看看吧
なんでだるまなの
為什麼是達摩
なんでって　群馬といえばだるまだろ
說到群馬就是達摩吧
完成形は全裸でやりてぇんだ
最終的成品我是想全裸表演的
高速すぎて　股間は見えないから安心しろよな
速度很快 看不到我的襠 妳放心
もしかしておにいさん　ロリコン
大哥哥你是蘿莉控嗎
どうして　私なんかに話かけるの
為什麼要找我搭話
少女だろうがご高齢だろうが
不論是少女還是老媼
女性を見かけたら声を掛けるのがマナーだろ
看到女生 打個招呼是基本禮儀吧
マナー？
禮儀？
そう
對
イタリアじゃ女性には常に笑顔を忘れない
在意大利 看到女性時要保持微笑
女性を褒めないのは　失礼に当たるんだぜ
不誇讚女性是很不禮貌的
変なの
你好怪
おにいさん　イタリア人じゃないのに
大哥哥明明不是意大利人
やっと笑ってくれたな
妳終於笑了啊
俺　ケンチョ
我叫憲仰
美しいお嬢さんのお名前は
妳叫什麼名字 美麗的小姑娘
杏樹
この子はチャロ
這孩子叫茶羅
じゃ　アンジーだな
那我就叫妳杏兒了
なあ　ほかの練習中のも見てくれねぇか
要不要再看看我在練的別的技倆
ケツからうどん一気食いするやつ
用屁股一口氣吃掉烏冬
やめとく
算了吧
ヴンダバー
好棒
立派な水車デスネ
這水車好棒啊
水力発電ってやつだい
用來水力發電的
こいつで最低限必要な電力には困らねぇんだい
這東西能提供最基本的用電
再生可能なエネルギー
可再生能源
水源の豊かな日本ならではデスネ
完美契合了水資源豐富的日本
この辺りには熊ゾンビも猪ゾンビも出るようになってきたからさ
我們這附近近來有熊僵屍和野豬僵屍出沒
害獣用の電気柵を強化して
所以強化了防獸電圍欄
その電力源にもなっているんさ
用水車給它供電
ナルホド
這樣啊
とはいえ　人が触っても
不過就算人碰到了
ピリッとする程度のもんだけどね
也只會感到一點點刺痛
そういえば
對了
ベアちゃん　くれぐれもこれには触らんようにね
小貝兒 一定要注意不要碰這個東西
禁止觸碰
コレは？
這是？
漏電遮断機さ
漏電保護器
あっちの電圧つまみを上げ過ぎたときに
如果調電壓時調太高了
もし漏電してもこいつが電気を止めてくれるんさぁね
導致了漏電 這東西就會自動切斷電源
危ねぇから触っちゃなんねぇぞ
很危險 所以不要碰哦
ヤー　分かりマシタ
嗯 我知道了
この村で暮らすようになってから
自從生活在這個村子裡
人とのつながりについて　考えるようになりました
我就開始思考人與人之間的聯繫了
ここでは何をするにも手間がかかる
在這裡不論做什麼都要費功夫
だから助け合わないと生きていけない
所以不相互幫助就活不下去
不便だから　人とつながれるんです
正因為不方便 人才能與他人建立聯繫
ここでは仕事が全て目に見えて
在這裡 別人能看到自己的勞動
相手が見える
反之亦然
都会と違って　ここでは全てに限りがある
和城市裡不同 這裡一切都有限
有限だからこそ　幸せを感じられるのかなって
也正因有限 才能感到幸福吧
なんだかそんな気がするんですよね
我不由得這樣想
おっす　アキラ
嘿 輝
お疲れ
辛苦了
ケンチョ
憲仰
今日ずっと　畑？
今天下了一天地？
おう　そっちは
嗯 你呢
鶏　絞めた
我宰了一隻雞
トラウマでもう鳥は食えねぇわ
有心理陰影了 再也不敢吃雞肉了
あれな
對吧
あいつってもしかして
那傢伙難不成是
日暮じゃね
日暮
おーい　日暮
喂 日暮
お前も生きてたんだな
你也活下來了啊
俺だよ　俺
是我啊 我
竜崎
龍崎
久しぶりだな
好久不見
あれ　行っちまった
他怎麼走了
日暮って
日暮是誰
覚えてないのか
你不記得了嗎
ほら　Ｋ大でパンキョー同じクラスだったヤツ
就是我們大學通識課的同班同學
半年くらいでほとんど来なくなって
上了半年就沒咋來了
ニートみたいな生活してるってうわさに聞いたけど
有人說他在家裡待著啃老
まさか　こんなとこでまた会えるとはな
沒想到能在這裡相遇
なんであいつらが…
為什麼那些傢伙也在…
クソが
畜生
久々にやな面見ちまったぜ
許久沒見到我討厭的面孔了
いつも　自分らだけ楽しそうにしやが…
總是他們自己玩得那麼開心…
ちょうどいい
正好啊
ちょうどいいじゃねぇか
這不是正好嗎
よ…　よう　おやじ
晚… 晚上好啊 爸
よ…　よかったら
要… 要不
一緒に飲まねぇか？
一起喝一杯？
ああ　かまわねぇよ
哦 行啊
やっぱ親孝行といえば　サシ飲みっしょ
要孝順父母 就該是陪酒
あれ　おやじの手ってこんなに細かったっけ
奇怪 爸的手有這麼細嗎
よく見りゃ　白髪もあんなに増えて
仔細一看 還長了這麼多白頭髮
しばらく会わないうちに
才多久沒見
なんだかすげぇ小さくなっちまったんだな
就感覺他看上去瘦小了不少
なあ　おやじ
爸
なんだい
怎麼了
俺さ　村に帰って来て思ったんだ
我回到村裡後就在想
ガキの頃から　ずっと都会に憧れてたけど
小時候起我一直憧憬大城市
ここでの暮らしも悪くないもんだなって
但感覺在這裡生活也不錯
それに　あの広い田畑をおやじ一人で耕すのは大変だろうし
而且那麼一大片田 讓爸一個人照顧也不容易
おふくろだって　人手があった方が楽だろうし
媽也辛苦 感覺多個人幫忙也輕鬆點
だから　俺
所以 我
こんな小せぇ村で縮こまってどうするんだい
你窩在這麼小的村子裡做什麼
男なら
是男人
もっとでっけぇ夢を持って生きやがれ
就要懷著遠大夢想去活
なんだよ　それ
說的什麼話
人がせっかく親孝行を
我好不容易想儘儘孝
偉そうに言うけど
你說得頭頭是道
自分だってただの田舎の農…　家
可你也不過是個村裡的農… 民
おやじの　若い頃の夢はなんだった
爸 你年少時的夢想是什麼
アキラ
輝
遠い宇宙からこの地球を見てみたいと思ったことはねぇか
你有沒有過想要從太空看看地球的想法
宇宙？
太空？
人間ってのは　宇宙から地球を見ると
據說 人類從太空看地球
ありえないくらい　脳が衝撃を受けるっつぅぞ
大腦就會受到難以想像的衝擊
学校を卒業して社会に出れば
就像畢業後進入社會
今までの世界が小さかったと気付くように
就會意識到迄今為止的自己有多麼渺小
村を出て　東京に出れば
就像離開村子遠赴東京
今までの世界が小さかったと気付くように
就會意識到迄今為止的自己有多麼渺小
宇宙から見た地球は
從太空看到的地球
赤道は赤くなけりゃ　国境線なんてものもねぇ
赤道不是紅的 也沒有國境線
人間なんてこのでかい宇宙の
會讓人感覺到人類彷彿是
ちっぽけな星の　ちっぽけな存在にすぎねぇって感動を味わえるそうだ
這廣闊無垠的宇宙裡的 微乎其微的一粒塵埃
おらぁ　ほんとはな
我其實
ガキの頃からずっと　宇宙飛行士になりてぇんだよ
從小就想成為一名宇航員
まあ　頭の出来が悪すぎて
不過腦子太笨了
今のところ　実現しようもねぇんだがな
直到現在也只是白日做夢
なんだよ　それ
什麼嘛
おやじって案外おちゃめな大人だったんだな
沒想到你童心未泯啊
ああ
是啊
138億年の　宇宙の歴史に例えりゃ
和宇宙138億年的歷史做類比
80年の人生なんて　たかが０.１秒
80年的人生也就相當於0.1秒
だから縮こまってんじゃねぇよ
所以不要畏畏縮縮
夢を持て　アキラ
要有夢想啊 輝
もっとでっけぇやつを
要有更遠大的夢想
男は夢がなきゃ　クラゲになっちまう
男人沒有夢想 那還不如一隻水母呢
ところで　アキラ　どうでもいいが
不過輝 說句題外話
その頭　驚くほど似合ってねぇぞ
你那髮型一點都不適合你
う…　うるせぇ
你… 你好煩
やりたかったんだよ
我就是想試一次
31.抽時間回老家陪陪父母
待たせたな　ゾンビども
久等了 僵屍們
準備はいいな
準備好了嗎
おう
ええ
嗯
好了
計画はシンプルだ
計劃很簡單
村人全員をゾンビの餌にする
要把所有村民都餵給僵屍
ついでにリア充どもに復讐だ
順帶向那群現充復仇
37.把社會毀得一團糟
38.把討厭的人變成僵屍
待ってろよ　アキラ
給我等著 輝
ちょっと　何度も言ってるだろ
哎 我說了很多遍了吧
そこはかわやじゃ
那裡不是廁所
なんだい
什麼
どうした
怎麼了
あ…　あれ
那… 那個
どうしたんだい　シズカちゃん
怎麼了 閑
おやじ
爸
どうなってんだよ　こりゃ
這是怎麼回事啊
アキラ　母ちゃんは俺に任せて
輝 我去救你媽
仲間んとこ行け
你去你朋友那裡
おやじ
爸
今日までおめぇを支えてくれた友達だんべ
他們可是與你生死共患難的朋友
大事にしろい
去保護他們
マジで走ってて　超ウケる
跑得真快 笑死我了
病人を先に中へ
病人先進去
鍵を掛けて　できるだけ丈夫なバリケードを
然後把門鎖上 盡可能多設置路障
大丈夫かい　シズカちゃん
沒事吧 閑
は…はい
沒… 沒事
猟友会　前へ
獵友會 上前
撃て
開火
ダメだ　数が多すぎらぁ
不行 數量太多了
一旦　退くぞ
先撤退
こっちだ
這邊
あれ　もうおうち帰っちゃうの
咦 這就要回家了嗎
夜はまだ長いぜ
夜晚還很長呢
もっと　お外で遊ぼうよ
多在外面玩一會吧
5.引燃炸藥
6.用真槍實彈射擊
-
ひどすぎる
太過份了
なんとかしないと
得做點什麼
このままじゃ　村が全滅する
再這樣下去村裡人都會死的
助かったぜ　ベアちゃん
謝謝妳 貝兒
Keine Ursache
小事
ケンチョ
憲仰
ベアトリクス
貝兒翠絲
よかった　みんな無事だったんだ
太好了 大家都沒事
無駄話はあと
閒話之後再說
今は村のみんなを逃がすことが最優先よ
現在最重要的是讓村裡人都逃脫
みんなをつり橋へ
把大家帶到吊橋那裡
けど　村の周りには電気柵が
可是村子四周有電圍欄
猪ゾンビを驚かす程度の電圧ナノデ
電壓很低 只能威懾野豬僵屍
危険はないはずデス
應該不怎麼危險
そ…　そうなのか
是… 是嗎
思いっ切り感電してる
他被電得夠嗆
感電した人を助けるには
救觸電的人
木などの非伝導体物質で
就需要用木頭一類的絕緣體
殴って引きがす
毆打他 使他遠離導電介質
さすがシズカさん
不愧是閑
危なかったデス
真危險
けれど
可是
なぜ電圧がココまで高く
為什麼電壓這麼高
もしや
難道說
誰かが電圧を上げて　漏電遮断機を？
有人提高了電壓 把漏電保護器破壞了？
ちょっと待って
等等
じゃあ　ゾンビから　村を守るための電気柵に
也就是說 為了防止僵屍進入的電圍欄
私たちは閉じ込められたってこと
反而圍住了我們
おーい
喂
アキラ　竜崎
輝 龍崎
やっぱお前らしぶといなぁ
你們果真難纏啊
日暮？
おい　後ろにゾンビが
喂 你身後全是僵屍
おい　来てんぞ
喂 它們來了
バカだ　あいつ　まだ気付かないなんて
那傢伙真笨 還沒意識到是怎麼回事啊
まさか　お前らが…　これを？
難道 這都是你們… 做的？
ご名答
答對了
一体なんのために
你們到底是為了什麼
どうせいつかはみんなゾンビになっちまうんだ
反正我們遲早都會變成僵屍的
だったらそれまでに　やりたいことやっとかないと損だよなぁ
要是不在那之前把想做的都做了 多可惜啊
變成僵屍前想要完成的100件事
そのノートは
那本筆記
何　もしかして　お前もリストとか作ってた
怎麼 你也列了清單嗎
37.把社會毀得一團糟
38.把討厭的人變成僵屍
奇遇だなぁ
真是巧了
-
さて　次にやりたいことは
好了 我下一件想做的事是
やっぱこれかなぁ
還得是這個
アキラ　お前がゾンビになる姿をこの目で見届けてやるよ
輝 我要親眼看到你變成僵屍
ふざけんなよ　アキラにいったいなんの恨みがあるってんだ
開什麼玩笑 你跟輝有什麼仇
大学で出会ったときから
在大學剛見到你的時候
ずっとお前が気にくわなかった
就看你不順眼了
悩みなんて何一つなく
看到你沒有一點苦惱
毎日人生楽しんでますって面に
一臉每天都在享受人生的樣子
虫酸が走ってしょうがなかったよ
我就心煩意亂
そんな理由で
這算什麼理由
こいつは人生最後の夏休みだ
這是人生最後一次暑假了
俺もお前らみたいに好きに楽しんで何が悪い
我像你們那樣享受人生 有什麼不妥
てめぇ
混賬東西
一度きりの人生
人生只有一次
やりたいことやって　楽しんで生きようってのは
做自己想做的 開心地活
俺もそうだから　よく分かるよ
我也是這樣想的 所以能理解
アキラ　お前何言って
輝 你說什麼呢
けどさ
可是吧
自分の自由を主張したけりゃ
要想主張自己的自由
同じくらい他人の自由も尊重しようよ
你也得尊重他人的自由啊
村で必死に生きる人たちの自由を奪うのが
你想做的就是奪走村子裡拚命活著的人的自由嗎
やりたいことだなんて
要點臉吧
ちょっとマジで　何言ってるか分かんねぇや
真的搞不懂你在說什麼
俺のリストをお前のなんかと一緒にするな
不要把我的清單和你的混為一談
俺をここまで育ててくれたおやじにもおふくろにも
我還有把我拉扯到大的父母
つまんなそうにして
每一天無精打采
俺はまだ何も恩返しできてねぇんだ
都還沒好好孝敬他們呢
効率ばっかの毎日で
只顧著追求高效
いいっちゃいいが
雖然也不是不好
ここで親孝行できずに後悔するくらいなら
要是我做不到盡孝
ちょっと勿体ないね
但多少有些無聊
この日が人生のラストだと思えば
如果今天就給我的人生畫上句號
ゾンビに食われた方がましだ
那還不如被僵屍吃掉
38.孝敬父母
スティーブも失笑
連史蒂夫也會不禁苦笑
いいね
好啊
そうこなくっちゃ
這樣才來勁啊
なんか始めよう
開始做點什麼吧
どっちのリストを達成できるか
來一場遊戲吧
Life & Death
もう何回目？なのに
已經第幾次了？然而
これは俺とお前のゲームだ
看看究竟誰的清單能完成
やめられないんだ　Like a ジャンキー
我卻無法停止  Like a 癮君子
もう一回　さあもう一回
再來一次 來吧再來一次
アキラくん
輝
このままじゃゾンビに囲まれる
這樣下去會被僵屍包圍的
いくぜ　この世の果てまでyeah
出發吧 直到世界盡頭yeah
悔しいけれど撤退よ
雖然很不甘 但要先撤退
今は村のみんなを避難させないと
現在要讓村裡的人先避難
さあ　幸せを探したいんだ
走吧 我想去尋找快樂
チャロ？
茶羅？
私は水車小屋へ
我去水車小屋
鍵は置いてったっていい
把鑰匙丟在家裡也未嘗不可
電気柵の電力源を止めてみせマス
把電圍欄的電源斷掉
生きて笑えていれば上等
能夠活著笑著就心滿意足了
じゃあ　俺は親孝行を
那我去盡孝了
さっきから一人だけ目的が違う気がするけど
從剛才開始就感覺你的目的不太一樣
さあ何もない場所だって
即便身處一片廢墟
まあいいわ
算了算了
何もないわけじゃないさ
我也並非一貧如洗
私たちもほかのみんなを
我們去救其他人
どうだい？オーライ
怎麼樣？All right
電気柵が止まったら
等電圍欄斷電
今日にときめいて
就為今天而亢奮不已
峠のつり橋で落ち合いましょう
就在山口吊橋處集合
さあ　この世の地獄で
來吧 我想在這個人間地獄
おうよ
好
アンジー　俺から離れるなよ
杏兒 要緊緊跟著我
笑いあっていたいんだ君と
跟你一起開懷大笑
あれ　アンジー
杏兒人呢
気の向くままに
隨心所欲
ケンチョ　あれ
憲仰 看那邊
さあ　全てが壊れて
來吧 若是一切都不復存在
なんであんな所に
怎麼在那裡
あの子は俺に任せろ
我負責那孩子
そこから始めよう
故事就從這裡重新展開
お前はおふくろさんのところに
你去你媽那裡
オーライ！今日を楽しんで
All right！盡情享受今天的精彩
でも…
可是…
寄り道したっていい
我們可以繞繞遠路
絶対生きて戻るぞ
一定要活著回來
急に歌い出したっていい
也可以放聲你唱我和
全て終わる日まで
直到世界末日到來
おう
好
水車を止めるつもりか
她要去停掉水車嗎
させないよ
休想
お前らも好きに遊びな
你們也隨便玩吧
家に隠れてる村人どもを引きずり出して
把躲在房子裡的村民弄出來
一人残らず　ゾンビの餌にしてやれ
一個不剩地讓僵屍吃掉
鬼ごっごの次はかくれんぼ
鬼捉人之後是捉迷藏
やっぱ夏休みはこうでなくちゃ
這才是暑假嘛
次回　ホームタウン・オブ・ザ・デッド　Ⅱ
下集 故鄉 of the dead Ⅱ